翻译人员: Ivanna Zhang
校对人员: Wang Qian
去年我给各位展示了两个
关于北极冰帽的演示
在过去三百万年中
其面积由相当于美国南方48州面积总和
缩减了40%
但这些没能完全说明这个问题的严重性
因为这没有表示出冰帽的厚度
感觉上，北极冰帽
就好象全球气候系统中跳动的心脏
冬天心脏舒张，夏天心脏收缩
下面我要展示的是
在过去25年里的极剧变化
红色的是永冻冰
你看，它正在变成深蓝色
这是每年冬天形成的年度冰
在夏天永冻冰收缩
所谓的“永冻”，是指形成五年或更久的冰
你看，这也像血液一样
输送到身体各部位
在25年的时间里，它从这里，到了这里
值得注意的是
温室效应使得北冰洋周围的冻土层受热
而这里有大量被冻封的碳（干冰）
解冻时，微生物降解碳形成甲烷
如果突破顶点，温室气体排放量
将是现有大气层中的全球温室污染总量
在阿拉斯加的一些浅湖里
已经可以看到水中探头的沼气泡
去年冬天，University of Alaska的Katey Walter教授
结队去了一个浅湖
哇（开心而又惊叹滴笑）
戈尔：她很好，我们怎么样呢？
有一个原因，北方沉积的大量热能
加热了格陵兰岛
这是一条每年融化的河
但流量却比往年都要大
这是格陵兰岛西南的Kangerlussuaq河
如果你想了解陆地上的冰块融化
如何使得海平面上升
这里就是它的入海口
这里的流量正在急速上升
南极，地球的另一端
这个行星上最大的冰块
上个月，科学家报告整个大洲
正处于冰量减少的阶段
在南极洲的西部突然发现
几个低于海平面的岛屿正在加速融化
这相当于海平面上20英尺，和格陵兰岛一样
在Himalayas,第三大冰块
在顶部你可以看到新的湖泊，而几年前，这只是冰河
全球40%从其融水中
获得一半的饮用水
在安第斯山脉,这条冰河
是这座城市的饮用水源
流量正在增加
但当它们消失时，我们也将失去饮用水
在California, Sierra的积雪
每年减少40%
对于蓄水而言，这是一个打击
而且如你看到的，预计是非常严重的
全球的干燥化
正在导致火灾数量急剧增加
而全世界的灾害数量
也正以绝对显著的
空前的速度增加
在过去三十年内，灾害总数达到了
更早七十五年总数的四倍
这是一种完全不可持续的模式
如果看下历史
你可以看到发生了些什么
在过去的五年
我们每天
增加七千万吨二氧化碳
向海洋排放两千五百万吨二氧化碳
注意看下东太平洋区域
从美洲向西
在印度次大陆的两边
海洋含氧量急剧减少
温室效应最大的原因，除了森林破坏占20%外
是燃烧石油燃料
石油很重要，煤炭最为紧要
美国
正成为全球最大的两个排放国之一，和中国一起
解决方案曾经是建造一个使用更多煤碳的星球
但我们已经开始看到海洋的变化了
这里是近年已经取消的一些
以及一些新的绿色替代方案
（掌声）
但是，在我们国家
有一场政治战争
而煤碳和石油工业
在去年花费了两千五百万美元
来提倡清洁煤炭
这太矛盾了
那个画面让我想起了什么
（笑声）
圣诞前后，在我的家乡田纳西
挖出了几十亿升的煤淤泥
可能你在新闻上看过
这里，是全美第二大的废水排放
这发生于圣诞前后
有一则这样的煤碳行业广告
录象：♪♫煤炭酷先生是高兴和快乐的化身
在美国你可以见到他富饶多产
他还帮助我们发展经济
煤炭酷先生每天都在变得更干净
他可爱实惠，为工人们带来工作机会
戈尔：这里是West Virginia，许多煤炭的原产地
最大的山顶采矿是head of Massey Coal
Don Blankenship:让我来澄清事实（这个老兄是马塞能源公司总裁兼总经理，马赛能源公司被卷入一连串的法律与环境的争议当中，争议主要存在于其开采过程中没有采取相应的防污措施）
Al Core, Nancy Pelosi（现任众议院议长）, Harry Reid（众议院能源和商业委员会主席）（这两个人都致力于通过国会推动一项综合性的能源与气候议案），这帮家伙完全不懂得他们在讲些什么
戈尔：所以气候保护联盟（戈尔是成立人之一及现任主席）
开展了两个项目
这是其中的一个，其中一个的一部分
演员：在COALergy，我们非常严肃地对待
气候变化对我们的事业威胁
这是为什么我们花费大量金钱
制定我们的最初目标
努力挖掘并阐释
煤炭的真相
事实上，煤炭并不肮脏
我们认为，它是干净的
好闻的
因此，不必为全球变暖而担心
让我们来搞定吧
（笑声）
演员：清洁煤炭，你已经听过关于它的许多
所以，让我们去看看如同艺术一般的清洁煤炭工厂吧
壮观！机器有些喧哗
但这是清洁煤炭技术的声音
虽然烧煤是导致全球变暖的主要原因之一
你在这里所见到的令人折服的清洁煤炭技术
改变了一切
好好看看吧！这就是如今的清洁煤炭技术
戈尔：最后是这个正面的方案
可以应对经济挑战
和国家安全挑战
录象：旁白:美国正处于危机
经济的、国家安全的、气候的危机
将这些危机都串在一起的
是我们对于基于碳的石油产品的依赖
譬如肮脏的煤炭和进口的石油
但现在，有一种全新的解决这些难题的方案 Repower America (让美国重振力量)
用百分百清洁的电力
用十年的时间
让美国人全新获得工作
让我们生活得更安全，并且让地球不在变暖
最终，一个足够庞大的方案来解决我们的问题
Repower America (让美国重振力量)，了解更多
戈尔：最后一个
旁白：这是关于Repower America(让美国重振力量)的
陈旧的肮脏石油正在谋杀我们的星球
这是让我们减少对其依赖的最快方式
男A：未来就在这里。风力、太阳能、新的能源网络
男B：新的投资创造更的报酬丰厚的工作
旁白：Repower America (让美国重振力量)。是时候梦想成真了！
戈尔：有一条古老的非洲谚语
如果想要走得快，独立前行
如果想要走得远，结伴前行
我们需要的是走得远，而且快
非常感谢
掌声